Hacer/Solucionar/Mejorar

- Arreglar q no redirecione a los listares del admin al cancelar o guardar como cliente en su panel.
- ✅Arreglar q aparezca la descripcion de falla del dispositivo selecionado al crear un ticket.
- ❔Agregar restriciones al momento de registrarse en el correo, para q no ingresen con cosas q no sean @gmail.com, @hotmail.com, @outlook.com. 
- En el panelSupervisor, agregar las funcionalidades como AsignarTecnico, GestionInventario y Presupuesto(Valor de la mano de obra mas los repuestos usados). 
- ✅Programar para q no salte errores, al crear ticket, dispositivos o agregar items, sin haber creado antes las categorias o estados y sustituir el mensaje de error por un error mas amigable y 
q no muestre error de php o apache o codigo, sino q diga q primero hay q crear un estado o una categoria dependiendo del error.
- Terminar el inventario para q se relacione con ticket.
- ✅Agregar la Accion Actualizar en la lista de Ctegorias de items.
- ✅Arreglar cambio de la foto de perfil.
- Programar, un historial de los cambios de estados en los tickets.
- Programar las conversaciones entre el tecnico y el cliente sobre un ticket en forma de linea de tiempo
- Q el cliente pueda aceptar un presupuesto inicial y q al cambiar variar o modificarce el presupuesto en la linea de tiempo, 
se le avise al cliente y q no se avance mas hasta q el cliente confirme o rechaze el cambio.


// Trabajo de ing.softwar

Farmacia> la farmacia vende 3 tipo de producto, 
medicamentos con recetas: 
-Se venden poco, pero deja mucha ganancias.
medicamentos sin recetas:
-Se venden mucho, pero deja poca ganancias.
vitaminas:
-Se venden Aveces, con ganacias medias.

En la ultima semana, se vendieron 50 productos sin recetas, 10 productos con recetas y 20 vitaminas.

Ejersicio:
1- hacer una tabla con los 3 productos, cantidad vendida y una ganancia aproximada.
Ej: de las ganancias - Sin recetas deja 2 pesos de ganancias cada uno, con recetas 10 pesos y las vitaminas 5 pesos

2- Calcular la ganacias total de la semana.
3- Analizar q producto se vendio mas cual dio mas ganacias 
y si fueramos los duenos de la ganancia a q producto promocionariamos.
