Hacer/Solucionar/Mejorar

- Arreglar q no redirecione a los listares del admin al cancelar o guardar como cliente en su panel.
- ✅Arreglar q aparezca la descripcion de falla del dispositivo selecionado al crear un ticket.
- ❔Agregar restriciones al momento de registrarse en el correo, para q no ingresen con cosas q no sean @gmail.com, @hotmail.com, @outlook.com. 
- En el panelSupervisor, agregar las funcionalidades como AsignarTecnico, GestionInventario y Presupuesto(Valor de la mano de obra mas los repuestos usados). 
- ✅Programar para q no salte errores, al crear ticket, dispositivos o agregar items, sin haber creado antes las categorias o estados y sustituir el mensaje de error por un error mas amigable y 
q no muestre error de php o apache o codigo, sino q diga q primero hay q crear un estado o una categoria dependiendo del error.
- ✅Terminar el inventario para q se relacione con ticket.
- ✅Agregar la Accion Actualizar en la lista de Ctegorias de items.
- ✅Arreglar cambio de la foto de perfil.
- Programar, un historial de los cambios de estados en los tickets.
- Programar las conversaciones entre el tecnico y el cliente sobre un ticket en forma de
linea de tiempo
- Q el cliente pueda aceptar un presupuesto inicial y q al cambiar variar o modificarce
el presupuesto en la linea de tiempo, 
se le avise al cliente y q no se avance mas hasta q el cliente confirme o rechaze el 
cambio.
- Solucionar el problema de las asignacion de tecnicos por parte del supervisor en caso 
de q un supervisor asigne todos los tickets a un unico tecnico 
impidiendo, q otros tecnicos tomen tickets.
- Implementar, un sistema de honor como posible solucion para la asignacion, asi como 
para el cliente, para dar un orden o sistema de prioridad en el orden de la asignacion 
de ticket. 